(inaczej: Metoda Shi-Tomasi-Kanade)

Przepływ optyczny - opis wykorzystania algorytmu wykrywania i śledzenia ruchu na
podstawie przepływu optycznego zaimplementowanego w bibliotece OpenCV.

Zasada działania:
Mając zadany punkt na obrazie I1 [x1, y1] chcemy odnaleźć ten sam punkt na obrazie I2 [x1 + dx, y1 + dy]
którego delty spełniają minimum dla poniższego kryterium błędu:

E(dx, dy) = sum_{x=x1 - wx}^{x1 + wx} sum_{y=y1 - wy}^{y1 + wy} (I1(x,y) - I2(x + dx, y + dy))

gdzie:
wx, wy - współrzędne opisujące obszar przesunięcia (przeszukiwanie tego obszaru jest konieczne ze względu na przeskoki, szczeliny itp).

No dobrze ale co śledzić?
Cechy, punkty które mają duże własności własne. Dlaczego wartości własne?

Wektorem własnym macierzy kwadratowej A nazywamy niezerowy wektor a którym pomnożony przez
tą macierz zwróci oryginalny wektor pomnożony przez pojedynczy skalar lambda.

Interpretacja geometryczna tego twierdzenia jest taka, że wektory własne nie ulegają przekształceniu
po przemnożeniu przez kwadratową macierz transformacji (zostają tylko przeskalowane o wartość własną). Kierunek wektorów przed i po przekształceniu pozostaje ten sam.

Skoro dobre cechy mają duże wartości własne, to implikuje, że b. dobrymi cechami są narożniki lub punkty charakterystyczne tekstury obiektu.

PRZYDATNOŚĆ: Duża.