 0. Dokładny temat pracy i wpisanie go do PD.
     Śledzenie punktów charakterystycznych dłoni w sekwencjach wideo wraz z prostą analizą trajektorii.

 1. Które metody byłyby preferowane?
    - Top 100 Scale-Saliency Regions (Kadir and Brady) ?
    - Lowe's Keypoints ?

    - Do usprawnienia, ew. dodatkowa warstwa dla powyższych:
        - Optical Flow ?

    - Prosta analiza trajektorii:
        - Maszyna stanów i proste zasady przy analizie (ruch w dół itd.).
    - Wątpliwe:
        - Skomplikowana analiza trajektorii: Algorytm Vitterbiego

 2. Weryfikacja technologii - proponowany stos:
        - C++
            - DLL
            - Visual Studio 2010 - Windows 7
            - Środowisko w całości dostępne (biblioteki również).
            - Żadnych nowych features z nowego standardu.

        - LaTeX, R

        - GUI?
            - Minimalne, brak.
            - Badania jakościowe i wydajnościowe + implementacja.

 3. Wejście - filmiki, formaty?
    - Filmy + metadane.

 4. Program/sposób w jaki przygotowuje się wejście.
    - Program do zaznaczania do przeróbki.

TODO:
    - Materiały (PDFy, dalsze artykuły).
    - Przykładowe filmy (im wyższa rozdzielczość tym lepiej).
        - Skupić się na rodzajach gestów i opisie ich aby łatwiej je wykonać.